	KULLANILAN TEKNOLOJİLER:

	- Microsoft Sql Server 2014
	- Visual Studio Enterprise 2015
	- Entity Framework
	- c# Programlama Dili
	- .net Framework

	PROGRAMIN AMACI :

	- Bu program, hastanede çalışan memurların internetsiz bir ortamda gerekli tüm hasta, doktor, randevu işlemleri yapabilmesi için yazılmıştır.

	PROGRAMIN KULLANIM AŞAMALARI:
	
	İlk olarak DB klasörü altındaki HastaneTakipOtomasyonYG.bak backup dosyasını veritabanınıza aktarmalısınız. Daha sonra progrmaı çalıştırınız.

	Program çalıştırıldığında ilk olarak KULLANICI GİRİŞİ ekranı karşımıza çıkar. Burada bu formun formLoad eventinde otomatik olarak email ve şifre atanmıştır. Bu hazır gelen bilgiler ile giriş yapılabilineceği gibi kullanıcılar veri tabanındaki diğer kullanıcıların bilgileriyle de giriş yapılabilir. İki textbox da dolu ise enter tuşuna basarak anasayfa formuna giriş yapabilirsiniz.	
	
	Ayarlar menüsü sisteme giriş yapan otomasyon kullanıcısının yetki düzeyi 5 ve üzeri ise erişilebilmektedir. Eğer bu alt menüyü açabilme yetkiniz var ise bu kısım kullanıcı(memur) ekleme silme veya bilgileri güncellemeye yaramaktadır. Yetki düzeyi kullanıcılar tablosunda YetkiDüzeyi alanında tutulur ve buradan çekilerek program kodu içinde kontrol gerçekleştirilir. Hazır olarak gelen ak@gmail.com adresinin yetki düzeyi bu ayarlara girebilmek için yeterlidir.

	Başarılı bir şekilde giriiş yapıldıktan sonra karşımıza anasayfa çıkar. Burada menustrip ile birçok işleme ulaşabiliriz. Sağ üst köşede 3 adet picturebox bulunmaktadır. Üzerlerine tıkladınğında geliştiricinin ( YASEMİN GÖKTAŞ ) kullanıcı belirtilen web adreslerine yönlenmiş olur.

	Ekle/ Güncelle/ Sil İşlemleri MenuStrip'inde Hasta, Doktor, Hemşire, Bölüm veri tabanlarına CRUD işlemleri uygulanmak amacıyla hazırlanmış formlar bulunur. Hasta ve Doktor'un profill resimleri eklenmiştir fakat Hasta randevu alırken gerçek hayatta sisteme bir fotoğraf yüklemeyeceği için Hasta formunda resim işlemleri kullanılmaması tercih edilmiştir. Diğer CRUD işlemleri her form için geçerlidir.

	Randevu formunda da CRUD işlemleri mevuttur. Burada ek olarak Comboboxların textchange eventleri ile birbirleri arasında bağlantı vardır. Ayrıca ödevde istenen seçilen doktor adına göre tabloda bölüm adının otomatik olarak gelmesi işlemi de başarılı bir şekilde linq komutları kullanarak gerçekleştirilmiştir. Detaylı bilgi için kodları inceleyebilirsiniz. Kod içinde yorum satırı olarak bir kaç açıklama daha mevcuttur. Burada randevu tarihi seçilebileceği gibi saati de seçilmektedir. Saat kontrolü için ayrı bir tablo oluşturulmuş ve Durum ismindeki bir kolonda saattlerin müsait olma durumları 1 ve 0 ile ifade edilmiştir. bu 1 ve 0 değerleri formda yapılan işleme göre dinamik olarak güncelenmektedir. Bu randevu saati combobox'ını dolduran metod2daki linq komuttu ile gerçekleşmiştir. Detaylı bilgi için kodları inceleyebilirsiniz.