	KULLANILAN TEKNOLOJİLER:

	- Microsoft Sql Server 2014
	- Visual Studio Enterprise 2015
	- Entity Framework
	- c# Programlama Dili
	- .net Framework

	PROGRAMIN AMACI :

	- Bu program, bir araç kiralama şirketinde çalışanların internetsiz bir ortamda gerekli tüm işlemleri yapabilmesi için yazılmıştır.

	PROGRAMIN KULLANIM AŞAMALARI:

	Program çalıştırıldığında ilk olarak KULLANICI GİRİŞİ ekranı karşımıza çıkar. Burada bu formun formLoad eventinde otomatik olarak email ve şifre atanmıştır. Bu hazır gelen bilgiler ile giriş yapılabilineceği gibi kullanıcılar veri tabanındaki diğer kullanıcıların bilgileriyle de giriş yapılabilir. İki textbox da dolu ise enter tuşuna basarak anasayfa formuna giriş yapabilirsiniz.
	
	İlk olarak anasayfanın sağ üst köşesinde giriş yapan kullanıcının adı ve soyadı bilgisi belirmektedir. Çıkış yap butonu ile formun kapanmasını sağlayıp programdan çıkabilirsiniz. 
	
	Menü Strip'in ilk menüsü Müşteri İşlemleri menüsüdür. Burada müşteri ekleme, çıkarma ve bilgilerini güncelleme işlemleri yapılabilir. Bu menüye tıkladığımızda AnasayfaFormunun içine Müşteriİşlemleri formunu almış oluruz. Açılan bu form müşteri için her türlü ihtiyaç duyulan bilgileri içermektedir. PictureBox'a bir müşteri resmi ekleyerek bu resmi de veri tabanına ekleyebilirsiniz. Bu, pictureBox'taki resmin Byte [] türüne yani bir byte dizisine çevirilmesiyle gerçekleştirilmiştir. Resim haricindeki bilgiler de textboxlar, comboboxlar, datetimepicker'lar kullanılarak alınmıştır. Bu alanda datagridbiew üzerinde bir satıra tıklandığında tüm bilgiler ayrı ayrı güncelleme yapabilmek için yerlerine yerleştirilir. Bu işlem datagridview'in cellmouseclick event'ine yazılmıştır.
	
	Sonraki menü Araç İşlemleri menüsüdür ve bize Araç İşlemleri Formunu açar. Bu formda müşteri işlemlerindeki gibi eklem, çıkarma ve güncellem işlemlerini veirt tabanımıza yapabilmektir. Eğer şirket yeni bir araç aldıysa veya araç bilgisi hakkında güncellem yapacak ise veya arızalı ya da çok eski bir aracı sistemden çıkarmak istiyorsa bu forma ihtiyaç duymaktadır.
	
	Diğer menü Kira İşlemleri adındadır. Buraya tıklandığında 
 adet alt menü karşımıza çıkar: Araç Kirala ve Kiradan Araç Al . Bu iki menü de aynı formu açmaktadır. Farklı bir kullanım olması açısından burada ayrı ayrı formlar oluşturmak yerine aynı tabloüzerinde işlem yapılacağı için tek formun iki alt menü için de gerekli yerleri aktif bırakılarak kullanışlı bir form oluşturulmuştur. Bu form da Araç Kirala ile Kiralamış araçlar tablosuna ekleme ve güncelleme işlemi yapılır ve bu kiralama yapıldığında Müsaiit Araçlar tablosundan o plakalı araç silinmiştir. Kiradan Araç Al alt menüsü ise Kiralanmış Araçlar tablosundan silme işlemi yapar. BU silme gerçekletiğinde bu araç msüait araçlar tablosuna tekrar eklenmiş olur.
	
	Raporlar menüsü kiralanmış bir araç tesllim alındıktan sonra eğer büyük bir hasarı olduğu anlaşılırsa o araç hakkında kiralayan kişiye hasar ücretini alabilmek için rapor tutulur.  Rapor tutalan araç Müsait Araçlar kısmından (tablosundan) çıkarılmıştır. Eğer bu raporlar tablosundaki araç da silinir ise Araçlar tablosundan da bu araç silinmektedir. Çünkü artık o araç şirket prensipleri gereği şirketin galerisinde tutulmak ve bir müşteriye kiralanmak istenmez.
	
	Hakkında menüsü ile otomasyon kullanıcısına, otomasyonu tanıtmak amacı ile kısaca bilgilendirme yapılmıştır. Neyin ne işe yaradığı neyi nasıl kullanacağı hakkında bilgiler bu form sayesinde kullanıcıya iletilir.
	
	Ayarlar menüsü sisteme giriş yapan otomasyon kullanıcısının yetki düzeyi 5 ve üzeri ise erişilebilmektedir. Eğer bu alt menüyü açabilme yetkiniz var ise bu kısım kullanıcıı ekleme silme veya bilgileri güncellemeye yaramaktadır. Yetki düzeyi kullanıcılar tablosunda YetkiDüzeyi alanında tutulur ve buradan çekilerek program kodu içinde kontrol gerçekleştirilir.